###### Колеги, моля подпишете тази петиция, като отбележите проекта със звезда. Текстът няма да бъде поправян в бъдеще, освен корекция на правописни грешки. Ако има нужда, можем да координираме разпространението чрез Уикито. [@kspirov](https://github.com/kspirov)

## ЛЕСНО СЕ ПРИКАЗВА, ПОКАЖЕТЕ НИ КОДА! [[1]](https://lkml.org/lkml/2000/8/25/132)

## Петиция до българските политици,

Ние, долуподписаните професионалисти, работещи в сферата на IТ технологиите, водени от убеждението, че държавата се нуждае от повече честност и прозрачност при софтуерните разработки, които касаят на работата на държавните институции (НАП, НОИ, Здравната каса, Агенция “Митници” и много други) с граждани и фирми:

НАСТОЯВАМЕ:

## Да бъде отворен програмният код на софтуерните системи, разработени за нуждите на българските институции, както вече го направиха Англия[2], Германия[3], Израел[3], Естония[4] и десетки други държави. 

Така специалистите, които биха могли могли да допринесат за подобряване качеството на софтуерните разработки ще могат да дадат своя принос, като това ще се отрази положително и върху сигурността им. Мнозина от нас са готови да помогнат на доброволни начала, водени единствено от патриотичи подбуди.

По данни на БСК всяка година от 2002 дo днес Бългapия харчи средно пo около 150 милиoнa лeвa гoдишнo нaциoнaлнo и eвpoпeйcĸo финaнcиpaнe зa въвeждaнe нa eлeĸтpoннo yпpaвлeниe [5]. По всяка вероятност досега са похарчени около два и половина милиарда лева. Искаме да знаем къде са отишли парите ни!

## Отговорете кода:
* за да можем да гарантираме сигурността му 
* за да можем да контролираме качеството му
* за да можем да го подобрим

Защото думите “честност” и “прозрачност” не са празни приказки.
